# 点命令

REPL也被称为运行评估打印循环，是一种编程语言环境（主要是控制台窗口）

+ .help 显示点命令的帮助
+ .editor 启用编辑器模式，编写多行js代码，ctrl+d运行代码
+ .break 当输入多行表达式时，可以终止进一步的输入，相当于ctrl+c
+ .clear 将REPL上下文重置为空对象，并清除当前正在输入的多行表达式
+ .load 加载js文件（相对于当前工作目录）
+ .save 将在REPL中的所有输入保存到文件（需指定文件名）
+ .exit 推出REPL（相当于按下俩次ctrl+c）

# Node.js从命令行接收参数

````javascript
// 发送
node app.js joe // 字符串
node app.js name=joe // 可转化对象的字符串
node app.js --name=joe --type=text // 传递多个参数

// 接收
// app.js
process.argv.forEach((val, index) => {
  console.log(`${index}: ${val}`)
})
````
它公开了 argv 属性，该属性是一个包含所有命令行调用参数的数组。

第一个参数是 node 命令的完整路径。

第二个参数是正被执行的文件的完整路径。

所有其他的参数从第三个位置开始。

也可以通过创建一个排除了前两个参数的新数组来仅获取其他的参数：
````javascript
const args = process.argv.slice(2)
````
推介使用[minimist](https://www.npmjs.com/package/minimist)库，该库有助于处理参数
````js
const args = require('minimist')(process.argv.slice(2))
args['name'] //joe
````

## 在Node.js中从命令行接收输入

Node.js提供 `readline` 模块来执行以下操作：每次一行地从可读流（例如process.stdin流，在Node.js程序执行期间该流就是终端输入）获取输入

````js
const readline = require('readline').createInterface({
  input: process.stdin,
  output: process.stdout
})

readline.question(`你叫什么名字?`, name => {
  console.log(`你好 ${name}!`)
  readline.close()
})
````
这段代码会询问用户名，当输入了文本并且按下回车键时，则会发送问候语

question()方法会显示第一个参数(即问题)，并等待用户的输入。当按下回车键时，则它会调用回调函数，然后关闭了readline接口

最简单的方式是使用 `readline-sync` 软件包。[Inquirer.js 软件包](https://github.com/SBoudrias/Inquirer.js)则提供了更完整、更抽象的解决方案。

可以使用 `npm isntall inquirer` 进行安装

````js
const inquirer = require('inquirer')
// type: list, rawlist, expand, checkbox, confirm, input, number, password, editor
var questions = [
  {
    type: 'input',
    name: 'name',
    message: '你叫什么名字?',
    default: 'twinkleding'
  },
  {
    type: 'list',
    name: 'sex',
    message: '是男是女?',
    choices: ['男', '女'] // 选项列表
  }
]

inquirer.prompt(questions).then(answers => {
  console.log(`你好 ${answers['name']}!`)
  console.log(`性别 ${answers['sex']}!`)
})
````

Inquirer.js 可以执行许多操作，例如询问多项选择、展示单选按钮、确认等。

所有的可选方案都值得了解，尤其是 Node.js 提供的内置方案，但是如果打算将 CLI 输入提升到更高的水平，则 Inquirer.js 是更优的选择。